# Yatube-API

## Описание

Yatube-API - основанный на Django REST framework сервис для ведения личных
блогов.

Сервис позволяет:

- создавать текстовые публикации
- сопровождать их изображениями
- публиковать записи в сообщества
- оставлять комментарии к публикациям
- подписываться на понравившихся авторов

## Технологии
`Python 3.7` `Django 2.2` `Django REST framework 3.12`

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
https://github.com/AlxShvalev/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Пример запросов

Документация по допустимым запросам доступна по эндпоинту

```
GET /redoc/
```

### Получение публикаций

Получить список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача
должна работать с пагинацией.

```
GET /api/v1/posts/

GET /api/v1/posts/?limit=2&offset=1
```

### Создание публикации

Добавление новой публикации в коллекцию публикаций. Анонимные запросы
запрещены.

```
POST /api/v1/posts/
```

### Получение публикации

Получение публикации по id.

```
GET /api/v1/posts/{id}/
```

### Обновление публикации

Обновление публикации по id. Обновить публикацию может только автор публикации.
Анонимные запросы запрещены.

```
PUT /api/v1/posts/{id}/
```

### Частичное обновление публикации

Частичное обновление публикации по id. Обновить публикацию может только автор
публикации. Анонимные запросы запрещены.

```
PATCH /api/v1/posts/{id}/
```

### Удаление публикации

Удаление публикации по id. Удалить публикацию может только автор публикации.
Анонимные запросы запрещены.

```
DELETE /api/v1/posts/{id}/
```

### Получение комментариев

Получение всех комментариев к публикации.

```
GET /api/v1/posts/{id}/comments/
```

### Добавление комментария

Добавление нового комментария к публикации. Анонимные запросы запрещены.

```
POST /api/v1/posts/{id}/comments/
```

### Получение комментария

Получение комментария к публикации по id.

```
GET /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/
```

### Обновление комментария

Обновление комментария к публикации по id. Обновить комментарий может только
автор комментария. Анонимные запросы запрещены.

```
PUT /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/
```

### Частичное обновление комментария

Частичное обновление комментария к публикации по id. Обновить комментарий может
только автор комментария. Анонимные запросы запрещены.

```
PATCH /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/
```

#### Удаление комментария

Удаление комментария к публикации по id. Обновить комментарий может только
автор комментария. Анонимные запросы запрещены.

```
DELETE /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/
```

### Список сообществ

Получение списка доступных сообществ.

```
GET /api/v1/groups/
```

### Информация о сообществе

Получение информации о сообществе по id.

```
GET /api/v1/groups/{id}/
```

### Подписки

Возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Анонимные запросы запрещены.

```
GET /api/v1/groups/{follow}/
```

### Подписка

Подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.

```
POST /api/v1/groups/{follow}/
```

### Получить JWT-токен

Получение JWT-токена.

```
POST /api/v1/jwt/create/
```

### Обновить JWT-токен

Обновление JWT-токена.

```
POST /api/v1/jwt/refresh/
```

### Проверить JWT-токен

Проверка JWT-токена.

```
POST /api/v1/jwt/verify/
```

### Автор
Алексей Швалев
